代理模式（Proxy）,为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。就是访问对象时引入一定程度的间接性，因为这种间接性，可以附加多种用途。
使用代理模式的场合种类：
第一：远程代理，也就是为一个对象在不同的地址空间提供局部代表。这样可以隐藏一个对象存在于不同地址空间的事实
               类似webservice在.net中的应用，当在引用程序的项目中加入一个web引用，引用一个webservice，此时会在项目中生成一个webreference的文件夹和一些文件，其实他们就是代理，这就使得客户端程序调用代理就可以解决远程访问的问题。
第二：虚拟代理，是根据需要创建开销很大的对象。通过它来存放实例化很长时间的真实对象。从而达到性能的最优化。
              浏览器当时是用代理模式来优化下载的。比如说如果打开了一个很大的html网页时，里面可能有很多的文字和图片，但你还是可以很快打开，此时你所看的是所有的蚊文字，但图片却是一张一张地下载后才能看到。那些未打开的图片框，就是通过虚拟代理来替代了真实的图片，此时代理存储了真实图片的路径和尺寸。
第三：安全代理，用来控制真是对象访问时的权限。
              一般用于对象应该有不同的访问权限的时候。
第四：智能指引，是指当调用真实的对象时，代理处理另外一些事。
             如计算真是对象的引用次数，这样当该对象没有引用时，可以自动释放它；或当第一次引用一个持久对象时，将他装入内存；或在访问一个实际对象前，检查是否已经锁定它，以确保其他对象不能改变它。他们都是通过代理在访问一个对象时附加一些内务处理。

